Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_socialize.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_GENERIC_10"]/text
source: You spot Haynes doing some trick shots for the other crew with his pistol. He's a pretty good shot, but those bullets have to go somewhere - and you don't like the number of holes you've been noticing around the ship lately. You make a mental note to talk to him about it, but not right now. Never discipline a crewmate while they're holding a gun, even if they're usually wellmannered like Haynes.
ko: 헤인즈가 다른 선원들에게 트릭샷을 선보이고 있습니다. 실력이 꽤 좋기는 하지만, 총알은 반드시 어딘가로 날아갑니다. 그리고 당신은 최근 함선 여기저기서 발견되는 구멍들을 전혀 좋아하지 않죠. 당신은 이 일로 헤인즈와 얘기하기 위해 머릿속에 메모를 남겼지만, 지금은 때가 아닙니다. 헤인즈처럼 예의 바른 선원일지라도 총을 들고 있는 동안에는 절대 훈계해선 안 되니까요.
zh_hans: 你发现海因斯用他的手枪向其他船员秀了一波枪法。他的枪法很好，但那些子弹总得有去处--而你可不喜欢最近在船上发现的那些洞。你在心里记下要和他谈谈这件事，但不是现在。永远不要理一个拿着枪的船员，即便他们通常表现得像海因斯一样彬彬有礼。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_FREDDY_1"]/text
source: Upon spotting Haynes, Freddy rushes over before Haynes can shut the door on him. "Greetings Mister Haynes! Do pardon me for the intrusion, but I have an inquiry and I believe you're the right person to ask." Halfway hidden behind his door and quivering slightly, Haynes asks what 'inquiring' Freddy is refering to. "Ah yes, well, I was wondering how much you knew about what I believe is the mythological empire of Britannia. Is it true they were said to wear hats like mine, and had delightfully posh accents?" Haynes seems confused. "Well, for one, Britannia was real. It's not a myth. As for the hats, I couldn't tell you. The only surviving photographs are during some ancient wars, nothing of regular day attire. Is that everything?" Freddy nods, disappointed. "Good. Okay, bye." Before Freddy can even respond, Haynes has already slammed the door shut.
ko: 프레디가 헤인즈를 발견하고 그가 문을 닫기 전에 재빨리 다가갑니다. "헤인즈 씨, 안녕하신가! 방해해서 미안하다만, 물어볼 것이 있어서 말이야. 자네가 적임자라고 생각하네." 헤인즈는 문 뒤에 반쯤 숨은 채로 살짝 몸을 떨며 프레디가 말하는 '문의'의 내용을 물었습니다. "어, 음, 그 영국이라는 신화적인 제국에 대해 어디까지 알고 있는지 궁금하네. 그들이 나와 같은 모자를 쓰고, 부드럽고 고급스러운 억양을 가지고 있었다는 것이 사실인가?" 헤인즈는 혼란스러워 보입니다. "글쎄요, 우선 영국은 실존했습니다. 신화가 아니지요. 모자에 대해서는 말씀드릴 수가 없네요. 현존하는 유일한 사진은 고대 전쟁 중에 찍힌 것인데, 평상복 차림이 아니라서 말입니다. 그게 다인가요?" 프레디는 실망하고 고개를 끄덕입니다. "알겠습니다. 그럼, 이만." 헤인즈는 프레디가 대답하기도 전에 문을 쾅 닫았습니다.
zh_hans: 发现海因斯后，弗雷迪在海因斯关上门之前就冲了过去。"海因斯先生，您好！请原谅我的打扰，我有个问题想问，并且我相信您是最佳人选。" 海因斯半藏在门后，身体微微颤抖，他问弗雷迪所指的'询问'是什么。"啊，是的，嗯，我想知道你对我觉得是存在于神话传说中的不列颠帝国知道多少。据说他们戴着像我一样的帽子，并有令人愉快的装腔作势的口音，这是真的吗？" 海因斯似乎很困惑。"嗯，首先，不列颠尼亚是真的。它不是一个神话。至于帽子，我不能肯定。唯一现存的照片是在一些远古战争期间，并不是什么常规的日常装束。就这了？" 弗雷迪点点头，看起来非常很失望。"行吧。好的，再见。"在弗雷迪反应过来之前，海因斯就已经砰的一下把门给关上了。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_FREDDY_2"]/text
source: As you step out into the hallway you watch Haynes rush past, not even saying a word to you. He closes the door behind him and vanishes into the next room, and moments later Freddy walks in. "Captain! How delightful to see you. I don't mean to interupt whatever it is you're doing, but have you happened to seen Haynes? I had some questions on Old Earth history but he said he had to use the restroom and dashed off!"
ko: 복도를 걷던 중, 헤인즈가 말 한마디 없이 당신을 지나쳐 달려갔습니다. 그는 옆방으로 들어가 문을 잠갔고, 잠시 후 프레디가 걸어들어옵니다. "선장! 만나서 반갑네. 하던 일을 방해하고 싶진 않지만, 혹시 헤인즈 못 봤나? 옛 지구의 역사에 관한 질문이 있었는데, 그가 화장실이 급하다며 이쪽으로 달려왔거든!"
zh_hans: 当你走到走廊上时，你看着海因斯匆匆走过，甚至对你一言不发。他关上身后的门，消失在隔壁的房间里，片刻之后，弗雷迪走了进来。"舰长！见到你真是太高兴了。我无意打断你正在做的事情，但你碰巧看到海因斯了吗？我有一些关于旧地球史的问题，但他说他要上厕所，然后就溜了！"

source: Lie and say you haven't seen Haynes.
ko: 헤인즈를 보지 못했다고 거짓말한다.
zh_hans: 撒谎说你没有看到海因斯。

source: You shrug and apologize, telling Freddy you haven't seen Haynes anywhere. "Ah, real shame. I wished to learn all he had to teach on the history of tea! Oh such a delightful drink it is, of all the marvels ever shared between species I think none can compare."
ko: 당신은 헤인즈를 어디서도 보지 못했다고 말합니다. "이거 아쉽게 됐군. 차에 대한 역사를 배워보고 싶었는데 말이야! 아, 정말이지 얼마나 훌륭한 음료인가. 나는 다른 종에게까지 퍼진 특정 종족의 위업 중에 중 차가 단연 으뜸이라고 생각하네."
zh_hans: 你耸耸肩，表示歉意，告诉弗雷迪你哪都没有看到海因斯。"啊，真遗憾。我希望能学到他关于茶的历史的所有知识！哦！这真是一种令人愉快的饮料，在物种之间所分享的全部奇迹中，我认为没有一种能与之相比。"

source: Tell Freddy where Haynes is.
ko: 프레디에게 헤인즈의 위치를 알려준다.
zh_hans: 告诉弗雷迪海因斯在哪。

source: "Oh thank you Captain! Well, off I go!" Freddy dashes off down the hallway. You carry on with your business, uncertain what to think about the occasional shrieks of fear and slamming doors you can hear on the other end of the ship.
ko: "고맙네 선장! 그럼 가보겠네!" 프레디는 쏜살같이 복도를 지나갔습니다. 함선 맞은편에서 들려오는 공포에 질린 비명과 문 두드리는 소리를 어떻게 생각해야 할지 모르겠지만, 당신은 당신의 일을 계속합니다.
zh_hans: "哦，谢谢你，舰长！好了，我走了！"弗雷迪在走廊上冲了出去。你继续做你的事，不确定该怎么想，你能听到船的另一端偶尔传来恐惧的尖叫声和摔门声。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_HAYNES_KAZ_1"]/text
source: You've started noticing wherever Kaz goes on the ship, Haynes will always go somewhere else. Kaz clearly has noticed too, because you find him speaking to Haynes in the kitchen. "Have I insulting you in some way? Kaz break many hearts back at home and perhaps leave some orphans during the war, but Kaz never crossing paths with you or Haynes clan. You are too young to have fought in war and I not kill many Humans anyways. So, what is problem with Kaz? Why are you fearing me?" Haynes remains silent and meager, unlike his usual self. Kaz grows more and more impatient at the silence, finally snapping. "ANSWER ME FLESHBAG! ANSWER KAZAAAKPLETHKILIK OR I WILL MAKE IT PERSONAL VENTURE TO SLEEP WITH EVERY WOMAN OR MAN YOU EVER LOVING! Erm... many apologies. I am working on temper. But please, answering me. If you are hating me at least say why! I am stubborn as all Mantis are, but that is not meaning I cannot improve. We are on same team, no?"
ko: 당신은 헤인즈가 카즈를 피해 다닌다는 사실을 알아챘습니다. 부엌에서 들려오는 대화를 보니 카즈 역시 알아챈 것 같네요. "내가 어떤 식으로든 널 모욕한 적이 있나? 카즈는 여러 군인의 가족들을 슬프게 했고 고아들을 만들었을지도 모르지만, 너나 헤인즈 일가와는 결코 마주친 적 없다. 넌 전쟁터에서 싸우기엔 너무 어렸고 애초에 난 인간을 많이 죽이지도 않았어. 그래서, 뭐가 문제지? 왜 나를 두려워하지?" 헤인즈는 평소와 달리 무미건조하게 침묵을 지킵니다. 정적이 계속되자 카즈는 점점 참을성을 잃고 마침내 앞발을 부딪치며 딱딱거리는 소리를 내기 시작합니다. "대답해 살덩어리! 그러지 않으면 카자앜플레쓰킬맄은 네가 사랑하는 모든 여자나 남자들과 잠을 자겠다! 음... 미안하다. 화를 내버렸군. 하지만 제발 대답해줘라. 내가 싫은 거라면 적어도 이유를 말해라! 모든 맨티스가 그렇듯이 나도 고집이 센 편이긴 하지만, 그렇다고 내가 바뀌지 못하는 건 아니야. 우린 같은 팀이지 않나?"
zh_hans: 你已经开始注意到，无论卡兹在船上走到哪里，海因斯总是会去别的地方。卡兹显然也注意到了，因为你发现他在厨房里和海因斯说话。"我在某些方面侮辱了你吗？卡兹在家乡伤了很多人的心，也许在战争期间留下了一些孤儿，但卡兹从未与你或海因斯家族有过交集。你太年轻了所以没打那一场仗，而且我也没有杀过很多人类。那么，卡兹有什么问题？你为什么害怕我？"海因斯仍然沉默寡言，与他平时不同。 卡兹对这种沉默越来越不耐烦，终于忍不住了。"回 答 我 的 问 题！肉 包 子！回 答 卡 扎 卡 普 勒 斯 里 克，否 则 我 将 以 个 人 名 义 与 你 所 爱 的 每 个 女 人 或 男 人 上 床！呃......非常抱歉。我正在努力改善脾气。但是，请回答我。如果你讨厌我，至少说说为什么！我很固执，就像所有的螳螂族一样。我像所有的螳螂族一样固执，但这并不意味着我不能改进。我们是在同一个团队，难道不是吗？"

source: Encourage Haynes to talk to Kaz.
ko: 헤인즈에게 카즈와 대화해 보라고 설득한다.
zh_hans: 鼓励海因斯与卡兹交谈。

source: Haynes gulps but finally speaks up. "It's just... it's nothing to do with you, Kazekpik... Kak... uhm... what's your name again? Sorry." Kaz laughs a little and tells Haynes to just call him 'Kaz'. "Kaz. Right. It's nothing to do with you. Back on Earth, there were these giant creatures called the Vek. They were insect-like and whenever I see a Mantis I just... it just brings back memories. I prefer not to talk about it." Kaz nods. "Ah. My sincerest apologizing. You might finding this strange, but once time long ago Kaz winds up on Earth in pod, and recruited into mech squad to fight Vek! Very fun, but mech pilot not life for Kaz. Once I was getting money to buy shuttle off-world I said goodbye, but from that experience I cannot blaming you! Vek very scary indeed! It is okay, Kaz will not bothering you. But if you ever need buddy to blowing up giant insects with, I will gladly join!"
ko: 헤인즈는 우물쭈물하다 입을 엽니다. "저... 딱히 할 말은 없습니다. 카젝픽... 칵... 어... 죄송하지만 이름이 어떻게 되셨죠?" 카즈는 살짝 웃더니 그냥 '카즈'라 부르라고 말합니다. "카즈. 좋아요. 당신이 싫은 건 아닙니다. 지구에는 벡이라고 불리는 거대한 생명체들이 있었습니다. 그 생명체들은 마치 곤충처럼 생겼는데, 그것 때문인지 맨티스를 볼 때마다 어... 옛날 생각이 나서 그렇습니다. 지금도 괜히 말한 것 같네요." 카즈가 고개를 끄덕입니다. "아. 진심으로 사과하지. 이상하게 느껴질 수도 있는데, 먼 옛날 카즈는 포드를 타고 지구로 날아갔다가, 메크 분대에 고용돼서 벡과 싸운 적이 있어! 재밌었지. 재밌었지만 카즈 적성은 아니었다. 그래서 우주 왕복선을 살 돈이 모이자 헤어졌지. 그때 경험으로 충분히 이해한다! 벡 무섭지! 괜찮아. 카즈는 더 이상 귀찮게 안 할 거다. 하지만 네게 그 거대곤충들을 함께 날려버릴 동료가 필요하다면, 기쁘게 함께하지!"
zh_hans: 海因斯咽了咽口水，但终于开口了。"只是......这与你无关，卡泽克皮克......卡...呃...你叫什么来着？对不起。" 卡兹微微一笑，让海因斯直接叫他'卡兹'。 "卡兹。对。这和你没有关系。在地球上，曾经有一类叫'维克'的巨型生物。他们像虫族一样，每当我看到螳螂族，我就......就会被勾起回忆。我宁愿不谈这个。" 卡兹点点头。"啊。我最真诚的歉意。你可能会发现这很奇怪，但是很久以前有一次，卡兹在空投里降落到了地球，不知怎么地又被招募到了机甲小队，与维克虫族作战！非常有趣，但是机甲驾驶员并不是卡兹想要的生活。我攒了钱买穿梭机离开了地球，但从那次经历来看，我不能责怪你！维克虫族确实很可怕！没事的，卡兹不会打扰你的。但如果你需要伙伴来炸飞巨大的虫族，我很乐意效劳！"

source: Tell Kaz to back off.
ko: 카즈에게 물러서라고 한다.
zh_hans: 告诉卡兹退下。

source: Kaz notices you entered the room for the first time since the conversation started and nods in your direction. "Yes, yes. I give deepest apologies. Not wanting to hurt Haynes's feelings, just wanting to know answers." Kaz wanders away, and Haynes mouths a silent thank you in your direction before grabbing his food and hurrying back to his quarters.
ko: 카즈는 당신이 부엌에 들어온 것을 알아차리고 고개를 끄덕입니다. "그래, 그래. 정말 미안하게 됐군. 헤인즈의 기분을 상하게 하려던 건 아니고 그저 답을 알고 싶었을 뿐이야." 카즈가 떠나자 헤인즈는 당신에게 무언의 감사를 표한 후 식사를 챙겨 재빨리 선실로 돌아갔습니다.
zh_hans: 卡兹注意到你在谈话开始后第一次进入房间，并向你的方向点头。"是的，是的。我给予最深的歉意。我不想伤害海因斯的感情，只是想知道答案。"卡兹走开了，海因斯朝你的方向默默地说了声谢谢，然后拿起他的食物，匆匆回到他的宿舍。

# data/events_socialize.xml$//event[@name="SOCIALIZE_JERRY_NOTHING"]/text
source: You find Jerry standing by one of the rear windows, staring intently out in the abyss beyond. "Oh, hi captain. I'm okay right now. Maybe go check on the other crew?"
ko: 제리는 광활히 펼쳐진 심연을 바라보며 후미의 창문 옆에 서 있습니다. "오, 안녕하세요 선장님. 지금은 별일이 없네요. 다른 선원들과 얘기해 보시는 건 어떨까요?"
zh_hans: 你发现杰瑞站在一个后窗边，仔细地盯着窗外的深渊。"哦，你好，舰长。我现在很好。也许你可以去看看其他船员的情况？"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_JERRY_GENERIC_1"]/text
source: Jerry comes stumbling out of his room, an odd moment in which he isn't wearing his glasses and his hair is even more of a mess, and approaches you. "Captain, I think there's something wrong with the ship's water supply! Someone might have poisoned it! We need to warn everyone immediately!"
ko: 제리가 안경도 안 끼고 머리는 잔뜩 헝클어진 채로 비틀거리며 개인실에서 나옵니다. "선장님, 함선의 수자원에 문제가 생겼습니다! 누군가 독을 탄 것 같아요! 다른 사람들에게 즉시 알려야 해요!"
zh_hans: 杰瑞跌跌撞撞地从他的房间里走出来，这真是个奇怪的时刻，他没有戴眼镜，头发更是乱糟糟的，他走近你。"舰长，我认为船上的供水出了问题！可能有人在里面下了毒！我们得立即警告所有人！"

source: What's wrong with the water?
ko: 무슨 문제지?
zh_hans: 水有什么问题？

source: "The water tastes... well it HAS taste! Water isn't supposed to taste like anything! I'm not quite sure what p-poison tastes like, but what else could it be?"
ko: "물맛이... 물에 맛이 있어요! 물은 맛이 나지 않아야 정상인데 말이죠! 독극물의 맛이 어떤지는 모르지만, 이게 독이 아니라면 뭐겠어요?"
zh_hans: "水的味道......嗯，它 有 味 道！水不应该有任何味道！我不太清楚毒-毒药的味道，但这味道还能是什么呢？"

source: Only extra filtered water has no taste.
ko: 맛이 없는 건 정제수야.
zh_hans: 只有额外过滤的水没有味道。

source: "You mean - the water on this ship isn't filtered?! Good god, no wonder uncle said space was dangerous! You must have so many diseases! Captain, we need to fix this!" You assure Jerry that your ship's water is normal and probably doesn't carry any diseases. "Really? In the Protectorate our water never tasted like anything! Wow... space is so mysterious!"
ko: "그러니까 - 이 함선 내의 물은 전부 정제수가 아니라고요?! 세상에나, 우주는 위험하다는 삼촌의 말을 명심했어야 했는데! 선장님은 질병이 아주 많으실 거예요! 당장 해결해야 해요!" 당신은 제리에게 함선의 물은 정상이고 질병도 옮기지 않는다고 이야기합니다. "진짜요? 보호국에서는 물에서 어떠한 맛도 나지 않았는데! 우와... 우주는 정말 신비롭네요!"
zh_hans: "你的意思是--这艘船上的水没有经过过滤？好家伙，难怪叔叔说太空是危险的！你一定疾病缠身！舰长，我们需要解决这个问题！"你向杰瑞保证，你的飞船上的水是正常的，可能不会带有任何病菌。 "真的吗？在受保护地的时候，我们的水从来没有什么味道！哇......太空真是太神秘了！"

source: Oh good god it's been poisoned!!!
ko: 슬러그가 우물에 독을 풀었다!!!
zh_hans: 哦，我的天！它被下了毒！！！

source: Deciding to mess with Jerry, you flick the emergency switch and order all of the crew to line up in the break room. Once they have gathered, you remind everyone that water does, in fact, usually have taste, and SHOULD have taste.
ko: 당신은 제리를 제대로 놀리기 위해 비상 스위치를 눌러 선원들을 소집하고 휴게실에 줄을 세웠습니다. 모두가 모인 후, 당신은 선원들에게 물에는 실제로 보통 맛이 있으며 맛이 있어야만 한다는 사실을 상기시켜 줬습니다.
zh_hans: 你决定去搞搞杰瑞，你按下紧急开关，命令所有船员在休息室排队。他们一聚集在一起，你就提醒大家，实际上，水通常有味道，而且 应 该 有味道。

source: It's fine Jerry, go back to sleep.
ko: 괜찮아 제리, 그냥 자러 가.
zh_hans: 没事了，杰瑞，回去睡觉吧。

source: "A-are you sure captain? I'm not joking, there's something wrong!" You assure Jerry there's nothing wrong and urge him to go back to his quarters. Jerry stumbles off, still alarmed.
ko: "ㅈ-진심이신가요? 장난치는 게 아니에요. 분명 문제가 있다고요!" 당신은 제리에게 아무 문제도 없으니 선실로 돌아가라고 재촉합니다. 제리는 여전히 흥분한 상태로 비틀거리며 돌아갑니다.
zh_hans: "你确定吗，舰长？我不是在开玩笑，这必然有问题！"你向杰瑞保证没有问题，并敦促他回到他的宿舍。杰瑞跌跌撞撞地走了，仍魂不守舍。

source: Pretend you can't hear him.
ko: 못 들은 척한다.
zh_hans: 假装你听不到他的话。

source: "Captain please, please! Why aren't you responding?! There's poison in the water!" Jerry starts to cry, pulling on you and trying to get a response. You say nothing, doing your best to act like a statue. Eventually Jerry gets so exhausted he passes out, and you can't help but feel this was a bit unnecessary and cruel.
ko: "선장님, 제발 들어주세요! 왜 아무 말도 안 하시는 거예요?! 물에 독이 있다고요!" 제리가 묵묵부답인 당신을 흔들어대며 울기 시작합니다. 당신은 석상처럼 아무 말도 하지 않고 가만히 서 있습니다. 결국 제리는 지쳐서 기절하였고, 당신은 장난이 너무 심했던 건 아닌지 생각해봅니다.
zh_hans: "舰长，求求了！求求你了！你为什么不回应呢！水里有毒！"杰瑞开始啜泣，拉着你，试图得到回应。你什么也不说，尽力表现得像一尊雕像。最终，杰瑞累得昏了过去，你不禁觉得这有点不必要，也有点残忍。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_JERRY_GENERIC_2"]/text
source: Jerry asks you if the ship has any nightlights. You figure Jerry's asking for himself and apologize, but instead he seems concerned for someone else.
ko: 제리가 함선에 야간등이 있는지 물어봅니다. 처음에는 자기가 쓰려고 양해를 구하는 줄 알았는데, 가만 보니 다른 누군가를 걱정하는 것처럼 보입니다.
zh_hans: 杰瑞问你星舰内是否有夜灯。你以为杰瑞是自己要用，于是略带歉意地表示没有，但他之后表现得像在为他人寻找。

source: Ask who needs a nightlight.
ko: 야간등이 왜 필요한지 물어본다.
zh_hans: 问谁需要夜灯。

source: Jerry motions for you to follow and leads you to a small crack in the ship where a little plant is growing. "Plants need light to survive, right? I'm worried he'll die here if he stays out of the light too long." You're amazed Jerry cares this much about an inconsequential plant, but you assure him you'll get something figured out for it.
ko: 제리가 따라오라는 몸짓을 하며 당신을 벽에 금이 간 선실로 안내합니다. 그 작은 틈 사이에서 식물이 자라고 있습니다. "식물은 살아남기 위해 빛이 필요하죠? 너무 오래 빛을 쬐지 못하면 여기서 죽을까 봐 걱정이에요." 당신은 제리가 하찮은 식물에도 이렇게 신경을 쓴다는 사실에 놀라면서 뭔가 조처를 하겠다고 약속했습니다.
zh_hans: 杰瑞示意你跟上，并把你带到船上的一个小裂缝，那里有一株小植物正在生长。"植物需要光线才能生存，对吗？我担心它在这里离开光线太久会死掉。"你很惊讶杰瑞对一株无关紧要的植物如此关心，但你向他保证你会为它想出办法。

source: Leave it be.
ko: 내버려 둔다.
zh_hans: 算了。

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_JERRY_GENERIC_3"]/text
source: You notice an Equinoid plushie in the back of Jerry's quarters and decide to ask him about it. "Oh, well I got that a long time ago when I was just a little kid! My uh... my mother... she always said I got my love of Equinoids from my father. Not that I ever really knew him, but you know. When I was young I used to watch the 'Ellie the Equinoid' show almost daily! Man, the guy who played Ellie sure was dedicated to his role. Oh! And for my 7th birthday, Vance had some guy dress up as Ellie and come to my birthday party! Though, Vance never liked Ellie... or Equinoids. As a kid I never really got it, but now I feel like it was some weird personal grudge." Jerry shrugs. "Either way, that plushie is old. I've had it since before I was even in Vance's custody. I had a blowout with my uncle one time when I refused to kill some Equinoids on a hunting trip, and he was... well he was pretty mad. I was so scared I hid all of my Ellie stuff under the floorboards so he couldn't take it away! Not that I think he ever would have. For as much as he hated Ellie, he loved me more..."
ko: 당신은 제리의 선실에서 에퀴노이드 봉제 인형을 발견하고 제리에게 그것에 대해 물어보기로 합니다. "아, 그건 제가 아주 어렸을 때부터 가지고 있던 거예요! 어... 엄마가... 항상 말씀하시기를 제 에퀴노이드에 대한 사랑은 아버지로부터 물려받은 거라고 하더군요. 사실... 저는 제 아빠를 잘 모르지만요. 저는 어렸을 때 '에퀴노이드 엘리' 쇼를 거의 매일매일 봤었어요! 엘리를 연기하던 그 배우는 정말 자기 역할에 열심이였죠. 아! 그리고 제 일곱 살 생일 때는, 밴스 삼촌이 엘리 코스튬을 입은 사람을 생일파티에 데려왔었어요! 뭐, 삼촌은 엘리나 에퀴노이드를 단 한 번도 좋아했던 적이 없지만요. 어렸을 때는 잘 몰랐는데, 개인적인 원한 관계 때문에 그러셨다는 것 같아요." 제리가 어깨를 으쓱합니다. "어쨌거나, 그 봉제 인형은 오래됐어요. 밴스 삼촌과 살기 전부터 가지고 있었죠. 한번은 삼촌과 사냥 여행을 떠났다가 에퀴노이를 죽이고 싶지 않다고 한 적이 있는데, 그러자 삼촌은... 음... 꽤 화를 내셨죠. 저는 너무 무서워서, 삼촌이 엘리 캐릭터 상품을 모조리 압수할지도 모른다는 생각에 전부 바닥 밑에 숨겨놨었어요! 지금 생각해 보면, 아마 진짜로 그러진 않으셨겠지만요. 삼촌은 엘리를 싫어하는 것보다도 저를 더 사랑하셨거든요..."
zh_hans: 你注意到在杰瑞的宿舍后面有一个六脚马毛绒玩具，决定问他一下。"哦，那是在很久以前我还是个小孩子的时候得到的！我的呃......我的母亲…总是说我对六脚马的喜爱是来自我父亲。不是说我真的认识他，但你知道。当我年轻的时候，我几乎每天都在看《小马埃莉》的节目。扮演埃莉的那个人对他的角色确实很专注。哦！在我7岁生日的时候，万斯让某个人打扮成埃莉的样子，来参加我的生日聚会！他的名字叫埃莉。虽然，万斯从来不喜欢埃莉......或六脚马族。作为一个孩子，我从来没有真正理解它，但现在我觉得这是一些奇怪的个人恩怨。" 杰瑞耸耸肩。"无论如何，那个毛绒玩具是旧的。在我还没有被万斯监护时，我就有了它。有一次我和我叔叔发生了争执，我拒绝在一次狩猎旅行中杀死一些六脚马族，他......他非常生气。我很害怕，就把我的埃莉的东西都藏在了地板下，这样他就不能拿走了！我觉得他永远也不会这样做。我不认为他会这样做。尽管他恨埃莉，但他更爱我......"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_JERRY_GENERIC_4"]/text
source: "It was always uncanny, everywhere I went in the Protectorate people would follow me. If I was ever in front of a crowd, no matter what I said they'd always cheer for me. People would come up to me in the streets and push past my guards, just for a chance to shake my hand or ask me something. There was one girl who kept at it though: I couldn't tell if she was a stalker or... I don't know. I can't really remember her name but I think it started with an 'L'? I thought she was just some soldier, but Sebastian said apparently her father's rich. Like, really rich. I kind of miss all that praise though... but uh, well it was never really earned. I don't want to be cheered on for things my uncle did, good or bad. I want to be cheered for things I've done. Maybe some day I'll be more than just the Admiral's nephew..."
ko: "보호국에선 가는 곳마다 사람들이 저를 따라오는 게 언제나 이상했어요. 그리고 제가 사람들 앞에서 뭐라도 말을 하면 항상 모두가 환호했고요. 사람들은 거리에서 경호원을 밀치고 제게 다가오곤 했어요. 단지 악수하거나 무언가를 물어보기 위해서였죠. 그런데 매번 그런 사람으로부터 저를 지켜주던 소녀가 있었어요. 어쩌면 스토커일지도 모르는데... 이름은 잘 기억 안 나네요. 'L'로 시작했었나? 그냥 평범한 군인이라고 생각했는데, 세바스찬의 말로는 그녀의 아버지가 부자라고 하더라고요. 진짜 엄청난 부자 말이에요. 그 당시 들었던 칭찬들이 그리울 때도 있지만... 어... 그건 진정한 칭찬이 아니었죠. 좋든 나쁘든 삼촌이 해낸 일로 환호를 받고 싶지는 않아요. 저는 제가 한 일로 환호를 받고 싶어요. 언젠가는 제가 제독의 조카보다 더 대단한 사람이 됐으면 좋겠어요..."
zh_hans: "这总是很不可思议，我在受保护地里走到哪里，人们都会跟着我。如果我出现在人群面前，无论我说什么，他们都会为我欢呼。在街上，人们会走到我面前，推开我的警卫，只为了有机会和我握手或问我一些问题。但有一个女孩一直在这样做：我不知道她是一个跟踪者还是......我根本不知道。我真的不记得她的名字了，但我觉得是以"莉"开头的。我以为她只是一个士兵，但塞巴斯蒂安说显然她的父亲很有钱。就，真的很有钱。我有点怀念那些赞美之词......但是，呃，这从来就不是真正意义上的'赚'。我不想因为我叔叔做的事情而受到欢呼，不管是好是坏。我想为我所做的事情而欢呼。也许有一天，我将不仅仅是星军上将的侄子......"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_JERRY_GENERIC_5"]/text
source: "I've been to Universe 1 a couple times. Never longer than a week, and the tour was kept pretty tightly bound. It's... it's..." Jerry seems at a loss for words. "It's very... industrial. It didn't feel like a place people lived in. Yet, they do. Trillions. A whole galaxy's worth of humans. Everywhere was either too pristine to the point of sterile, or was some automated death machine factory. Safe to say, I didn't like it there. The Rebellion has changed. I was too young to really remember the original civil war, but it couldn't possibly have been like this? Who would have supported it? Who DOES support it?"
ko: "저는 제 1우주에 몇 번 가봤어요. 일주일도 안 되는 기간동안 꽤 빡빡한 투어 일정을 돌았죠. 그리고... 그곳은..." 제리가 할 말을 잃은 것 같습니다. "그곳은 정말... 공장 그 자체였어요. 전혀 사람이 사는 곳처럼 느껴지지 않았어요. 그런데도, 사람들이 살더라고요. 그것도 수조명이요. 모든 곳이 벌레 하나 없을 정도로 텅 비어있거나 아니면 죽음의 기계를 만드는 자동화 공장이었어요. 저는 명백히 그곳이 마음에 들지 않았어요. 반군은 바뀌었어요. 제가 너무 어렸던 시절이라 원래의 내전은 잘 기억나지 않지만, 만약 그것들이 처음부터 이런 식이었다면? 누가 그걸 지지한 걸까요? 도대체 누가 그런 걸 지지했던 걸까요?"
zh_hans: "我去过1号宇宙几次。从来没有超过一个星期，而且参观的时候被管得很严。这......这......"杰瑞似乎有些不知所措。"那里非常......工业化。它感觉不像是一个人们居住的地方。然而，他们确实如此。几万亿。一整个星系的人类。每一个地方要么是过于原始到无菌的地方，要么是一些自动化的死亡机器工厂。可以说，我不喜欢那里。叛军已经改变了。我太年轻了，而无法真正记住最初的内战，但它不可能是这样的？谁会支持它？谁 真 的 支持它？"

# data/events_socialize.xml$/FTL/event[@name="SOCIALIZE_JERRY_GENERIC_6"]/text
source: "Captain, do you mind if I ask a question? About the Federation?" Jerry rubs his arm uncomfortably.
ko: "선장님, 연방에 관한 질문 하나 해도 될까요?" 제리가 겸연쩍게 팔을 어루만집니다.
zh_hans: "舰长，你介意我问你一个问题吗？关于联邦的？"杰瑞不安的摩挲着胳膊。

source: Go ahead.
ko: 말해보렴.
zh_hans: 请讲。

source: "Okay... uhm... why does the Federation have Engi in it? My uncle told me the Engi don't even understand the concept of democracy, or civil rights, or... anything the Federation seems to stand for! The Engi remind me of the Rebellion... one species, totalitarian, and terribly unimaginative outside of creating new death machines. Why would you allow them into the Federation?"
ko: "좋아요... 음... 왜 연방에 엔지가 소속되어 있나요? 삼촌이 그러는데 엔지는 민주주의나 시민권이라는 개념, 그리고... 그 밖에 연방이 지지하는 개념들을 이해하지조차 못한다고 했어요! 엔지를 보면 반군이 생각나요... 하나의 개체인데다, 전체주의적이고, 새로운 죽음의 기계를 만드는 일 외에는 끔찍하게 상상력이 부족한 것까지. 연방은 왜 그들을 받아주는 거죠?"
zh_hans: "好吧......呃......为什么联邦里有半械族？我叔叔告诉我，半械族甚至不理解民主的概念，或公民权利，或......联邦似乎代表的任何东西！半械族让我想起了叛军......一个物种，极权主义，除了创造新的死亡机器之外非常缺乏想象力。你为什么要允许他们进入联邦？"

source: The Federation stands for peace, not democracy.
ko: 연방은 민주주의가 아니라 평화를 위해 존재한단다.
zh_hans: 联邦代表和平，而不是民主。

source: "So... so if the Rebellion was willing to talk peace, and to stop fighting, you'd let them into the Federation? And the Hive, and the Theocracy, and everyone else? The Federation banished the Slugs once, surely they can do it again with the Engi!" Jerry seems genuinely confused but doesn't want to risk asking more questions right now. He wanders off instead to ponder the situation.
ko: "그럼... 반군이 평화적인 협상을 하며 싸움을 멈추려고 한다면 우리를 받아주실 건가요? 하이브, 신정, 그 밖에 다른 세력은요? 연방은 이미 슬러그를 추방한 적이 있으니, 분명히 엔지도 추방할 수 있을 거예요!" 제리는 정말로 혼란스러워 보이지만, 지금 당장 더 많은 질문을 하기는 어렵다고 생각했는지 더 고민하는 대신 먼저 자리를 떴습니다.
zh_hans: "所以......所以如果叛军愿意谈和，愿意停止战斗，你会让他们加入联邦？还有"母巢"和"神权国"，以及其他所有人？联邦曾经驱逐过蛞蝓族，他们完全能对半械族再做一次！"杰瑞似乎真的很困惑，但现在不想冒险问更多问题。他走到一边去思考这个情况。

source: I don't understand it either.
ko: 나도 이해가 안 돼.
zh_hans: 我也不明白。

source: "My uncle says it's because the Federation is too afraid to get rid of them. Then the Federation must be pretty weak... My uncle says the Engi are too weak to be soldiers, so the Federation's engineer force is comprised almost entirely of them instead. If the Engi don't even fight for the Federation, how can you trust them?" Jerry seems genuinely confused, and totally oblivious to the influences of his uncle playing over him. At least you can tell he means it all in innocent earnesty, but for his sake he better shake these views soon.
ko: "삼촌은 연방이 엔지를 없애는 것을 두려워하기 때문이라고 했어요. 그래서 연방은 너무 약하다고요... 또, 엔지는 군사가 되기에는 너무 연약해서 연방의 공병대는 거의 인간으로만 구성되어 있다고 했어요. 연방을 위해 싸우지 않는다면, 어떻게 엔지를 신뢰할 수 있죠?" 제리는 정말로 혼란스러워 보이고, 자신을 세뇌한 삼촌의 영향을 전혀 의식하지 못하는 것 같습니다. 물론 제리는 순수하고 진지하게 이런 말을 한 것이지만, 그를 위해서는 이러한 견해를 빨리 고치는 게 좋을 것입니다.
zh_hans: "我叔叔说，这是因为联邦太害怕摆脱他们了。那么联邦一定很弱......我叔叔说半械族太弱了，不能当兵，所以联邦的工兵部队几乎全是由他们组成的。如果半械族甚至不为联邦而战，你怎么能相信他们？"杰瑞似乎真的很困惑，完全无视他叔叔对他的影响。至少你可以看出他的意思是天真无邪的，但为了他，他最好尽快改变这些观点。

source: Vestige of the old war.
ko: 그건 옛 전쟁의 결과야.
zh_hans: 旧战争的遗迹。

source: "So... so the only reason the Harmony is in the Federation is because you're too afraid to get rid of them? Then the Federation must be pretty weak... My uncle says the Engi are too weak to be soldiers, so the Federation's engineer force is comprised almost entirely of them instead. If the Engi don't even fight for the Federation, how can you trust them?" Jerry seems genuinely confused, and totally oblivious to the influences of his uncle playing over him. At least you can tell he means it all in innocent earnesty, but for his sake he better shake these views soon.
ko: "그럼... 유일한 이유는 연방이 엔지를 없애는 것을 두려워하기 때문인가요? 그럼 연방은 약한거겠네요... 삼촌이 말하길 엔지는 군사가 되기에는 너무 연약해서 연방의 공병대는 거의 인간으로만 구성되어 있다고 했어요. 연방을 위해 싸우지 않는다면, 어떻게 엔지를 신뢰할 수 있죠?" 제리는 정말로 혼란스러워 보이고, 자신을 세뇌한 삼촌의 영향을 전혀 의식하지 못하는 것 같습니다. 물론 제리는 순수하고 진지하게 이런 말을 한 것이지만, 그를 위해서는 이러한 견해를 빨리 고치는 게 좋을 것입니다.
zh_hans: "那么......所以谐合在联邦的唯一原因是你不敢摆脱他们？那么联邦一定很弱...我叔叔说半械族太弱了，不能当兵，所以联邦的工兵部队几乎全是由他们组成的。如果半械族甚至不为联邦而战，你怎么能相信他们？"杰瑞似乎真的很困惑，完全无视他叔叔对他的影响。至少你可以看出他的意思是天真无邪的，但为了他，他最好尽快改变这些观点。

source: Not right now.
ko: 지금은 안 돼.
zh_hans: 现在不行。
